---
title: 141天恋爱总结
description: ""
tags:
  - 无标签
pubDate: 2024-03-18
---


回忆起这段在老家的正式谈的第一段感情，还是有些感慨的。真是有种初听不知曲中意，再听已是曲中人的感觉。也懂了 人生若只初相见的感觉。

起初我们两个是在相亲app上认识的，一上来聊天，简单聊了聊，她就开始问我家里的情况了，我感觉聊的还可以，也就真诚回答了，之后就加微信了，慢慢的就在一起了。当然似乎也没有特别正式的表白，这个她似乎也一直念念不忘来着。

最初的一个月很好，两个人都是彼此想着对方，当然她工作比较忙，在国企上班，下班还自己搞兼职，当初高中语文的代课老师，基本上周五晚上，周六下午周日全天都在做这个兼职，对了周六上午她还要正常上班。她很忙，我的工作是没有那么忙，忙一阵子，闲一阵子。我们可能一周见一两次面吧，甚至一周见一次，两周见一次。中间发生了几件事情，大概就是我没有按照她想要的方式做，我说我以前就这样，慢慢的，她也不想改变我了，之后的日子其实挺无聊的，就是我每日早安晚安的问候，她有一搭没一搭的回复我。不让我打她电话，说她可能在忙，没啥事儿不要打电话，先微信问问，可不可以打电话。



其实大概在我们认识一周的时候，我们已经发生过两次关系了，但是我没有想过那是我和她仅有的两次关系了。我总是开车到她小区门口等她，我们一起出去玩之后，把她送到她家门口，总是亲热一会才会念念不忘的离开。我那个时候还挺享受从我家开车到她家的这个时间的，听着音乐，去见自己喜欢的姑娘，很美好。从最开始亲密的一个月之后，其实之后就很平淡了，她之后有跟我说过，她觉得最开始的一个月她喜欢我，她愿意跟我做任何事情，但是她最近心理抗拒我，不想跟我有肢体接触。那一个月她觉得她很压抑，她觉得她压力很大，没有个人时间了。



她其实算是个比较独立的女生，我在最开始认识的时候就有一点认知了。我觉得这样挺好的，一个女生自己很独立，有主见，有着自己喜欢的事情。从现实情况来说，她工资比我高一些，然后还有副业，副业可能比她的工资还高，我记得她跟我说过一句话就是 我是你在家里找过的最优秀的女人了吧。她很骄傲，她自己买了一套90w左右的房子，自己付了首付，确实挺强的，在我家的这个小城市确实很少女人可以做到。其实大部分的男的估计都不太行，我当然也是其中一部分。我和她相处起来，我是有点自卑的，学历她是研究生， 我只是本科，经济实力也不太行，还胖，她最初愿意和我谈的时候说 我可以给她提供情绪价值。我当时不太明白，现在我突然意识到，她似乎很知道自己的需求，而我却不是。



在最后分手的之前，我拉黑过她一次，就是有点受不了这段关系了，很累，她几个月不让我牵手，我一直觉得我可以改变她，我以为她会慢慢变得回到从前那样，后来我发现，不太可能。我拉黑了她，之后我自己觉得放不下她于是就恢复了，她给我说，她最讨厌别人来黑她了。



就在分手的前一个周六下午吧，她突然跟我说她要去附近的一个城市，问我有没有时间开车去送她，我肯定说有啊，于是我们就约定个时间出发了。她去另外一个城市找朋友玩，两对还是三对刚结婚的夫妻吧，那三个男的是她的高中同学。她为了这次去还专门化妆，假睫毛还专门找朋友去帮忙收拾一下。我给她送到附近城市的万达广场，就去保养车了，她不让我跟她的朋友见面，我只好去找我在当地的朋友，然后去和我的朋友，还有我朋友新谈的女朋友一起在万达吃饭。之后我就在电竞酒店开了一个房间，我们要一起玩lol。来的时候我也问过，她在哪里住？她说她朋友都结婚了，那个城市房价也不贵，她可以住在她朋友的家里，肯定有客房的。我说那我找我朋友玩啊，晚上我可能开个房间，你要不要一起？她说不要。我其实本来就可以直接回家的，我想着给她送来了， 第二天总要接她一起回家吧。到了第二天中午是的十一点多，我要回家的时候，我问她回不回去了？她说不回去了。我就自己回去了，到了下午两点多的时候，她才告诉我她被车撞了，在医院那。我很震惊，没想到去一趟还能发生这种事情，我问要不要我过去看看，她说不用。后来跟她交流，她说周六下午就撞了，周日才去医院而已。当时我也在那个城市，她都没有联系我，她只是叫了她父母过去。从这次事件我从真正意识到，我在心里是个什么位置，大抵也就是个普通朋友吧。



我比较绝情，在她还没有好的时候，大概在周二周三的时候，再一次聊崩，我就提了再见，然后直接拉黑了，我当时很上头，就是要用她最讨厌的方式来分手。她其实从来没有在外人面前说我是她男朋友，她也不去见我的朋友，她说我的朋友都喜欢讲些家长里短的东西，她不喜欢，她只喜欢知道和赚钱有关的事情。在和她分手之后，我感觉很高兴，很释怀，突然有种压力释放的感觉，尽管我到现在还忍不住回想起那段在一起的美好时光，但是我知道，我们回不到从前了。其实后来相处的几个月中我都是说我们要坦诚相待，有啥说啥，不要藏在心里，尽管我知道不太可能完全，但是我也希望尽量，最后还是没有实现。哎，她不愿意改变自己，只能让我改变，那我凭啥要一直为她改变那？有时候真的不知道她是怎么想的。在之后的几个月的，她不怎么喜欢我了，也不和我分手啥的，这和她当初说的 要是有意愿在一起结婚才行，不要浪费彼此时间形成鲜明对比。



最后我们两个的互相说彼此的缺点，其实最终的问题还是我们不对彼此喜欢了，于是就没有了那么高的容忍度，就开始说各种之前没有说过的缺点。其实还是不合适，我们不合适，仅此而已！
