---
title: 2021年度总结
description: ""
tags:
  - 年度总结
pubDate: 2021-12-25
---


# 前言



看到掘金又是让大家写2021自己的感悟，我也来凑凑热闹，回顾一下我的2021。



# 毕业一年半



是啊，我是2020年毕业的，到现在已经一年多了吧，这一年在社会上经历过的毒打可真是不少啊，下面就请听我一一道来。



## 刚毕业的工作选择



在2020年初的时候，爆发了疫情，相信大家也都知道了，我是侥幸提前回到了家，在学校时候，是在准备考研，过了考研考试之后就回家了，回家之后，感觉自己考的不行，于是就开始在家在b站开始自学java，学了几个月后，得到了我确实没有考上研，连国家线都没有过，伤心难过一段时间之后就开始准备面试了。当时的我，由于疫情原因，也没有去参加春招，只能就是在boss上投简历，然后面试，不记得具体情况了，反正就是自己在没有工作的压力下，最终去了家乡省会的一个公司，这家公司的总公司在北京，省会的只是一个分公司。我在找工作的时候，一直想找的都是java后端的工作，结果自己由于太焦虑，感觉自己毕业了，连个工作都找不到，于是就急急忙忙的选择了一家公司，这个工作并不是我想要的java后端的工作，而是一种画图的工作，这家公司干到八月底的时候，觉得不行，还是要去找java开发的工作，等着内部转岗都不知道等到猴年马月了，于是就面试了一段时间北京的公司，结果都没有人搭理我，当时好不容易有一个公司答应我了，对于当时我来说就是一个救命稻草，我就直接决定去了，当时的我在之前的公司快要转正了，但是我还是决定来北京发展。虽然当时面试的时候 跟我说 不是java开发的工作，但是底层是java，我还在好奇，这到底是什么公司那，不用java，但是底层是java这我可以吗？于是决定去看看。结果也是一个图形化的操作，他们的客户是银行，和银行合作几十年了，然后做出来这种的图形化操作，当时身上那这8000块钱来到北京，结果一到北京交完房租都没有多少了，所以就想着在这个工资干一段时间，然后努力学习，换一个真正java后端的工作。



我当时其实是在银行里面做的开发，就是那种图像化操作的界面，不记得是由于什么原因了，银行那边的人对我不满意，不要我了，然后说是由于我 态度问题还是什么的，让我们公司的人，也不需要给我找其他工作了，直接辞退我吧。于是乎，我就这样经历了 人生中 第一次 被辞退。



当时的我还是很慌的，没有了经济来源，再加上北京高额的消费，当时租房是一个月2600，在芍药居附近租了一个小卧室，加上吃饭什么的，一个月基础消费5000。 每天都在焦虑之中，害怕自己没有工作没有收入来源，就无法支撑住在北京的生活，难道我大学毕业了开始工作了，自己还养活不了自己？ 还要问自己的父母要钱？

但是最终我还是跟父母说了情况，然后他们就立马给我打了几千块钱。哎，钱到手的时候很复杂，觉得自己这么多年都是白上学了，毕业还要家里给钱。



终于在我面试了一个月后，拿到两个公司的offer，都是要前后端都写的，经过了我的一番纠结之后，我去了其中的一家公司，这家公司怎么说那，说是有自己的产品，但是由于这种面试b端 企业级用户的，大部分情况下单靠公司的产品是无法满足客户的需要，都是需要驻场开发，在甲方的内网环境下进行开发。所以我最终的工作地点是甲方公司的地址，我在那里才真正开始了我的java生涯，虽然也是需要写react的，在那里待了几个月吧，然后由于一个非常奇怪、无法解释的原因，我，是的我，又一次被辞退了，有了第一辞退的经历，我也算是有了一些底气，然后和公司谈判，多拿了一个月的工资然后主动离职的。



大概是就是在21年五月份的时候吧，在我找了两周还是一个月之后，又拿到了两个offer，一开始是去其中一家办了入职手续，体验了下 公司的项目什么的，没有想到也是外包，而且项目感觉也不好，就直接走了。然后就去了另一家入职，本来以为说是终于是入职到了一个甲方公司了，谁能想到 这个公司也是给银行做开发的，虽然是在自己的办公场地办公，但是由于是给银行做的开发，使用的框架都非常老，ssm+hibernate+jsp，迫于生计，我又在那个公司干了几个月，本来都是打算这一次好好干，起码在一个公司待一年吧，结果是 转正考试没有通过，然后就让我离职了，这是第三次的被迫离职了。这个公司的转正考试很搞笑，就是一些完全和开发不相关的金融业务知识，和业务有非常大的关系。考完之后我还专门问老员工，都说这个是无所谓的，以前他们也都是没有考过的，决定不了什么，结果确实把我辞退了，不知道是针对我还是怎么的。因为和我一起入职的几个人，都在我之前离职了，而我由于和那几个小伙伴一起离职，吃饭什么的都一起，领导因为那几个人都离职了，所以迁怒于我吗？ 当然，领导的想法也不会告诉我，这只是我的一些揣测。



时间来到了十月份，在国庆回家之后，我又一次开始了艰难的面试之旅，这一次也很难，也许是因为各方面都比较差，所以在面试的时候，都是感觉很难。面试了大概两周左右吧，期间由于我的简历比较差，一直决定说再也不去外包的我，最终还是选择了投递一些外包，拿到两个 其实都算是外包，一个是医疗相关的，整个项目组驻场在一个地方，一个是养老相关的，说是用了微服务，是人力外包，现在就是在这个外包地方写下了这篇文章。



## 总结



其实我也没有仔细去思考过这一年多的经历，现在写着写着突然发现，我已经换了四家公司了，目前所在的是第五家公司，这其中只有一家公司转正了，其余几家都是因为各种原因被辞退了，不由得感叹，自己这经历也是没谁了，估计是过去这一年经历最坎坷的人了。



# 工作看法



要说我现在对于刚毕业的学生一些建议的话，我的建议就是



一定要重视校招，一定要重视校招，一定要重视校招！！！



重要的事情说三遍 嘿嘿。



说实话，在没有毕业之前，我是没有发现，校招原来这么重要，应届生的身份原来这么重要的，第一份工作也这么重要。



一定要重视第一份工作，一定要重视第一份工作，一定要重视第一份工作！！！



# 辞职



## 被动辞职



如果你是被辞退了，不要慌，去看一看劳动合同法的相关内容，如果不是非常严重的情况，劳动法是不允许企业随便辞退员工的，这个时候，如果领导铁心让你离职，那你就去和他谈判，拿到补偿金之后再主动离职，千万别傻乎乎自己辞职了，还要开始辛苦的找工作，没必要的其实，而且这事儿也不是大家想象中的那么难搞，相对来说 还行，就是 没有经历过的人会觉得很恐怖的。



## 主动辞职



一般来说，是建议拿到新的offer之后再去辞职的，如果你是裸辞的话，风险比较大，当然这也是可以的，但是这和一个东西有关系，就是你的存款，如果你的存款还可以，可以支撑你几个月不上班的，那这其实无所谓，因为这样，你不会太快的陷入到 对于没有工作的焦虑之中，但是这种一般都不是刚毕业的吧，因为我们这刚毕业的根本存不了钱。



对于刚毕业几年的人来说，一定要慎重考虑裸辞的风险，自己再三思考过后觉得可以承担这样的风险的，可以裸辞，至于我们普通人还是 老老实实的骑驴找马吧。



# 租房的坑



租房其实主要看以下几点就可以了



1. 交通情况

2. 房子干净情况

3. 房子面积

4. 正常家具是否齐全，起码要有一个床，一个桌子，一个凳子，一个衣柜的（这是合租的）

5. 热水是否好用，暖气是否好用

6. 注意看合同期限，不要自己搬家的时候，都不知道到期了没有，就直接搬家了，导致的结果就是白白损失了一个月的房租，不要问我怎么知道的，我经历过，扔了2000多块。



# 学习成果



这一年多一来，我的学习成果不少，学了不少的东西，但是总是感觉自己没有用过，所以一直心里没有底，对于我们javer而言主要就是下面这些知识吧！



1. java 基础，并发，常见的api，锁，事务，AQS,synchronized,volatile JVM

2. spring相关，bean的生命周期，常用注解，IOC，AOP

3. springcloud，主要是Netflix的一套，和阿里巴巴的一套

4. 数据库，oracle mysql redis MongoDB 等其他

5. 中间件 mq ngnix 数据库同步工具 等

6. 运维的东西 doker k8s 等



上面这些东西我大多都涉猎过，但是都没有怎么实战过，所以之后的话，还是围绕这些东西来进行学习的，只是说 会比以前更深入一些。



# 未来展望



希望自己明年可以进入到一个有自研产品的、流量还不错的、使用的是市场上主流技术的公司吧！！！
