---
title: "2023年度总结"
description: "一转眼，又是一年过去了，今天是2023年的圣诞节，是星期一，没啥事儿 ，看到大家都写了年终总结，我也来写下吧，毕竟之前也写了三年了，写年终总结这个东西怎么说那，有对自己一年的回顾其实挺好的，也许现在看起来没啥意义，但是时间线拉长，或许就有些意义了。其实我更想用视频记录自己的成长，看起来更生活形象一些，但是还是有些恐惧的，希2024年可以用视频记录自己的生活吧。"
tags: 
 年度总结
pubDate: 2023-12-25 00:00:00
---


# 工作

在2022年过年的时候，家里人在劝我说回到老家来上班了，我最终决定是在三月份回到老家了。目前是12月份，其实回来家已经9个月了 已经大半年了，在家里的工作一直都是公共资源交易的实施人员，没啥技术，也不需要开发，就这么在这里混了大半年。期间参加了一次洛阳的事业单位考试和计算机的中级资格证书，都没有考过。工作其实挺轻松的，个人有很多的空余时间，但是我比较颓废，不少时间用来打游戏 看视频了。这份工作工资很低，目前的工资比刚来的时候低了1k，因为前几个月公司说全体员工全部降薪1k，不少人都因为这个离开了，但是我没有，因为家里18线小城市，根本都没有开发的工作，我只能在这里混着了。

在闲暇之余，我也学了rust，几次入门被劝退，如今正在第三次入门中，12月初，刚谈了个远程兼职，结果搞了几天也没消息了。中间也在github上做了一些贡献的，当然都是比较简单的，没有解决什么重量级任务。我自认为我还是比较想找开发的工作的，我喜欢那种解决bug的感觉，我喜欢帮助别人的感觉，每次在github上帮助他人解决了问题，我都很开心，似乎我的技能也有了用武之地，真正地开始帮助大家了。

最近两个月知道了duolingo之后，还学了点日语，都是在推特看说日本多好多好之类的，无聊，焦虑的时候就会学习日语，心理存在一个幻想，也许到了日本我的处境就会好一点了，没有那么大工作焦虑了，不用那么卷了。英语也拾起来了，每天学习一点，希望有朝一日可以熟练使用英语来对话吧，进而进入到一家外企去上班。

我是2020年本科毕业的，今年已经是第三年了，我的履历也非常的差，都是去的外包公司，甚至中间在北京还被辞退两次，现在回来老家大半年，履历更差了，年纪也是26了，发现到了现在个人情况真的是很艰难，我常常不敢去认真思考这些问题，因为我害怕，我总是会去逃避它。就我目前的这个履历，在北京上班快三年了，一年多没涨工资了，工资也就一万出头，也没存上什么钱，如果继续在北京打工，不知道有什么奔头，起码房子买不起了，虽然我也不打算买房子，工作那，工作有啥奔头吗？似乎也比较难，虽然我自认为自己水平还可以，甚至还头铁的花费了家人2w去报了一个什么班学技术，最终也是不了了之，被割韭菜了。唯一庆幸的是家里条件还行，父母都是教师，比较稳定，回来老家一个月多少钱反正够生活了，当然自己还是要努力搞钱的。但是回来家之后，发现了一个残酷的事实，就是大部分打工人你脱离了公司之后，你的技能是无法变现的，非常的扎心也非常的现实，我想着也是那个 推友的那个推那么火爆的原因吧！**“人都要有自己的生意，哪怕再小"**

# 生活

上班看电视度日，下班就是网吧玩电脑或者躺在家里玩手机，比较颓废。

说是要减肥，也没有减肥成功。

健身也没有坚持，只是有几周连续每天都跑路几公里

啊对了，三月份回来的时候，父母为我买了一辆12w的传祺gs3的车，目前也是开了大半年的司机了，最远跑过去郑州过，去一次300km左右

在家里很好的就是和朋友在一起很开心，但是分开了也很愁，每个人的家庭状况是不一样的，每个人的人生进程是不一样的，有的刚结婚，有的刚考上公，有的孩子刚出生，无法让每个人都保持一样的人生进程，真就每个人都有自己的时间，而我还停留在刚刚开始人生的第一次正式恋爱。其实还是保持我的那个认知，孤独才是一个人的常态，也许世界上真的有所谓的感同身受，但是你或许碰不到，即使碰到了，你们各种具体情况也会导致各种各样的差异，所以难搞。

## 恋爱

最近的好事儿 怕就是在一个app 上认识了一个女孩了，她应该算是我这26年来第一个比较正式的女朋友吧，虽然她一直没有承认，但是我们都做了情侣的该做的事情了，也不知道她是怎么想的。她性格比较强势，做事很有目标，喜欢厌恶非常明确，非常有主见。最近我们有些矛盾，她觉得我不够上进，不会照顾她，而我也觉得她太有自己的想法了，活的太透彻了，有些烦躁。可能是我没有谈过恋爱，和她在一起我总是喜欢亲亲 抱抱 贴贴，但是她似乎不是很喜欢，之前还说过我是个下半身支配的人，哎！

# 总结

这篇文章写着写着，我发现我似乎有很多想说的，但是又觉得不太方便或者是什么，想法一闪而逝，最终也就如此了，似乎我连年终总结都不太认真。看完上文你也许觉得有点悲观，但是我其实一直的座右铭是 用微笑面对生活，不管生活如何，还是要用心积极的去面对的，只能说各位一起加油吧，每个人都有自己的难关，希望我们都可以不断地战胜它，当然失败也是允许的，尽人事，听天命！！！

# 2024 目标

## 工作

1. 可以继续在这里干实施，但是要明确自己的目标了，不能再天天看视频度日了，这样每也挺无聊的
2. github选定一个项目好好搞搞，能不能年底也秀下热力图，虽然我知道这并没有什么卵用
3. 兼职可以继续问问，如果可以的话，就是继续干吧，好歹补贴家用
4. 重点是 要做个自己的产品出来，这个当然非常难，尤其是我这样的自制力非常差的来说，但是不管 梦想还是要有的，万一实现了那

## 生活

- 减肥还是要提上日程，要不我一身病 到时候肯定很难搞
- 和女朋友慢慢磨合吧，如果人家真的看不上我了，也不要强求，顺其自然就好
- 可以用视频记录自己的生活而不是局限于文字