---
title: 到底要不要买房
description: 
tags:
  - 无标签
pubDate: 2023-12-04
---


## 为啥要买房



### 传统



一般普通人会在什么时候买房那，大部分都是结婚的时候，女方要房子的时候。站在女方的立场上，想要在结婚之后有一个稳定的居所没啥问题，要求房子其实也没啥问题。但是要考虑到当前世界是什么样子的，如今的房价是个人都知道太贵了，基本上要掏空六个钱包才行，确实是要好好考虑一下才行。



那么房子提供给我们的到底是什么那？一个稳定的居所，内心的安定，以及周围的配套设置，还有经典的学区房。所以其实买的不仅仅是一个房子，更多的是这一系列的东西和它捆绑在一起了，那么我们就一个一个来分析，这到底是真的都捆绑在一起吗？还是说是我们观念导致的



稳定的居所，这个确实有，但是问题是你的工作稳定吗？如果没有一个稳定的工作，那么要一个稳定居所有啥用？稳定的居所适合有稳定工作的人，如果你还没有一份稳定的工作，那么抱歉，这个可能你没啥体验。当你换了一份工作的时候，通勤时间比较久的时候，你是否还会感觉开心，而且还不敢休息，不敢失去工作每个月都要还贷款



内心的安定，这个确实是我们深受国家传统观念的影响，即使是我说的可以一直租房，但是其实我内心还是希望拥有一套自己的房子，可是这是在自己的承受范围内，如果拥有这个需要我背负巨额的负债，不敢失去工作，不敢消费，只能做牛马，那其实我感觉租房也可以



周围配套设施，这个确实，但是你要事先考察好周围才行，如果你之后不满意，你也无法改变，只能接受，反倒是租房如果住了一段时间，觉得厌倦了，就可以换个地方，只是搬家比较麻烦，但是现在这个时代，只要你愿意付钱，就会有专门的公司来承接这种服务，直接找房子即可



学区房，在国内好多人买房子的一大重要原因就是房子是和附近学校绑定的，但是从目前大趋势来看，未来随着国内出生率不断下降，人口越来越少，很多东西就会变化，其实目前已经有一些地方来提供**租售同权**的政策了。那什么是租售同权的？其实就是你租房子和买房子拥有一样的权利了，你租房子的孩子也可以在附近的学校上学了，那么这样一旦放开的话，对房地产又是一个很大的打击，所以说未来来看学区房也是一个伪概念了



### 房子



最近看b站视频有个很有意思的观点，就是在讨论房子属性的时候，女方说 目前提供建议：以投资为目的的时候可以买房，但是你如果以投资为目的不建议。男方就立马反驳道：**房子这个东西本来就是有两种属性的，投资和消费属性的，而且金额还很大，你是无法把他当做一个日常的消费品的，你只要是买房子，那么这就必然是一种投资行为**



我听到之后非常认同，房子这东西你但凡是买了，那就必然是一种投资行为，这是无法避免的，即使你嘴上不承认。其实过去的几十年中，那么多人为啥有了钱都买了房子，他们都觉得稳定，稳定的什么？稳定增值啊，但是到如今这个时间点就不太行了，房价大部分都在下跌，好多人都在降价出手了，这明显可以反应出来目前大家都对未来预期不好，都想把握好自己的现金流。



## 国外



国外其实很多地方也是房价很高的，大部分都是选择租房的，而且他们没有我们中国传统观念的束缚，不是说非要买一套房子才行，只要有地方住就可以了。这才回归到房子的本质，居住。由于国外基本上都实现了租售同权的，所以基本上都是选择租房了，这也就是国内未来发展的一个大趋势。



## 总结



- 刚需房，学区房都是伪概念

- 房子这个东西本来就是有两种属性的，投资和消费属性的，而且金额还很大，你是无法把他当做一个日常的消费品的，你只要是买房子，那么这就必然是一种投资行为

- 随着国内人口增长率进一步下降，房价大幅涨上基本不太可能，核心城市核心地区当然还是很吃香，但是三四线以及以下城市最好还是不要买房了，否则可能不太好转手卖出去了

- 如果真的是决定定居在一个城市了，女朋友还非要房子才行，你们也都想清楚了，那我只能说尊重个人选择了

- 除非你是真的很有钱，可以全款之类的，否则都不建议买房！！！
