---
title: 对于学历造假问题的思考
description: ""
tags:
  - 无标签
pubDate: 2021-04-23
---


今天在地铁上刷脉脉的时候，发现脉脉热点第一的话题就是这个，看了下面的各种评论，我有些认同，有些不认同，各种思维在我的脑海中不停的碰撞，所以我决定写下这篇文章来总结我的观点。



<!-- more -->



下面我从下面几点进行讨论。



### 学历



首先我们来思考一下



学历是什么？



学历是我们从哪所学校毕业的证明，是我们入职公司所必须要的一个东西。



学历可以证明什么？



我认为学历是你过去在上学阶段的重要成果，可以证明你在过去的二十几年里，学习能力非常出色，理解能力很到位，从而可以在优秀的学校毕业。



那么问题来了，学历低或者甚至没有学历的同学，是否所有的人都是智商不行？是否所有的人都是学习能力不行？是否所有的人理解能力都很差，高学历就可以学会，而低学历却需要两三遍。



不是的，事实上，只是从概率来说，是从好学校毕业的学生整体素质比其他学校的高而已，仅此而已。



### 企业



首先要思考的是，企业招聘人员的目的在哪里？毫无疑问，肯定是要帮助企业成长的人才。那么什么才算是人才那？在社会普遍认知来说，在学历高的人群中，优秀的人才相对来说概率更大。事实上也确实是如此，那么企业是否要把高学历作为招聘人才时候的唯一标准那？



这个当然不对，因为这样的话，就表示了你传递了一个价值观，就是我只招聘那些在学生时代付出过努力并取得优秀结果的同学，这样就否认了人在工作时代的努力。



但是这就存在一个问题，就是如果企业我放开学历要求，那么招聘成本会急剧上升，一个企业招收的人也不多，可能一年光985毕业的学生都招收不过来，又怎么会要你低学历的人那？



其实我想了一个折中方案，就是你如果确实对学校有要求，那么你可以写  比如  985,211学校优先，这个是一个加分点，但是不是一个必要条件，这样就既减少了招聘成本，又尊重了个人工作之后的努力。



所以，最终企业招人是有以下三个选择的



1. 将高学历作为招聘人才的最低要求，硬性条件，不可跨越。这个选择相对来说招聘成本最低

2. 将高学历作为招聘人才的加分项，而不是必要条件

3. 不限制学历，一切以面试结果为准



### 造假



其实我在脉脉上还看到一个种言论，就是说  他如果简历都能造假，那他工作之后那，如果还有许多类似的行为，要如果处理？



其实我想说，这种言论，上刚上线，下面我们一条一条来分析。



1. 首先，这个简历造假肯定是个不诚信的行为，这没有什么好说的，但是这没有必要上升到攻击人的层面

2. 这个其实也是社会形式所逼迫的，因为很多公司你如果不学历造假，就没有面试的机会



### 能力



有人说，面试的并不能证明能力，只能证明他背得多，学习的多，但是工作中不一定可以。



针对这种言论，我想说，那他起码愿意花时间在这个上面，对于这个面试有足够的重视，那么我就有理由相信他的实践能力。



> 通过面试一般来说是可以看出能力的，但是这也考验面试管的水平，因为如果面试官只是对理论知识进行提问，而忽视了实践环节，那么确实有很大可能会出现  面试可以，但是工作的时候却很差劲。



### 人性



在脉脉上还有一种言论是 那些成天把985 211挂在嘴上的人，其实都是为了夯实一道围墙，为了让自己的行业加上门槛，好让自己活的更加舒服，不用那么卷？



看到这个言论的时候，我很赞同。原因如下：



经常把自己的学校挂在嘴边的，一般都是不太自信的人，或者说是想要以此来形成自己的护城河的人，他和普通学校毕业的人的关系有点像资本家和打工人的关系。



资本家总是想榨干打工人的剩余价值，让打工人辛辛苦苦的加班，熬夜，就是为了给资本家买车买房，成为一个亿万富翁。资本家这种行为的其实也是想要为自己增加护城河，最终目的就是不要让我的员工之后和我一样有钱，优秀。但是这其实并不是资本家的主要目的，资本家的主要目的就是盈利，也就是俗称的赚钱。 所以说这种资本家给自己添加护城河的言论，并不真实，而是一种资本家主要目的的一个附加的结果。



> 为什么说是一个附件的结果那？

>

> 很简单， 因为如果你每天的时间都在工作上面，那么你就不会时间来提升自己，那也就是说 你的市场竞争力在不断的下降，从而将来会面对，一旦一离开这家公司，可能就比较难找工作，当然如果你的业务有非常多优秀的地方，也是可以的，但是这仍然是需要你去总结和消化的，而不是做过了，就忘记了



还有人说，我要是一个二本毕业的，去了一个都是985毕业的公司，我一定会好好努力，要是去了都是专科毕业的公司，就直接走了。



这其实也是有问题的，就是说你的思维定性了，认为学校好的就是什么都好，而学校不好的则都不好。


