---
title: 情绪自由
description: ""
tags:
  - 无标签
pubDate: 2021-07-10
---


主要是来聊一下我对于情绪自由的看法。



<!-- more -->



# 今日唠叨



 今天是周六，无聊的我又在家自己待了一天，三餐外卖，说是要学习spring源码的，但是总是看了一小会，就去看视频了，看看b站，看看LPL比赛，看看向往的生活，看看爱奇艺的自制节目《姐妹俱乐部》。    

 其实我感觉我和其他的男生有点不太一样，因为他们好像是都不太喜欢综艺节目，我还是比较喜欢综艺节目的，比如我最喜欢的一些语言类节目《脱口秀大会》、《奇葩说》、《吐槽大会》等。    

 这个《姐妹俱乐部》是我最近追的综艺之一，主要就是来讲述一些关于女性在生活中的困境的。从节目的名字来讲，明显是针对于女性用户来开放的，但是也并没有限制男性观众观看，一开始时出于好奇心，看到这个节目，后来发现，挺有意思的，小小小小情景剧一些场景非常的夸张，最后也可以有一个小小的思考，于是我就开始追这个综艺了，几乎每期都看。



# 主要内容



这周是第七期，讲的主题是“她的笑，她的哭”，注意了，朋友们，女字旁的她，强调女性，内容主要还是以三位老板为主，讲解了在生活中一些想要自由的哭和笑的时候，却遭到了他人的阻拦，或者说在这个社会 的压力或者这个场景的压力下，而不得不压抑自己的情绪。



> 如果想要了解这个视频的朋友，可以自己去看下，有些东西可能是需要看视频来自己体会的



下面主要是来谈谈我的理解。



情绪自由这个主题我认为还是挺有意思的，有句话说的好，既然我们都很难达到财富自由了，难道连情绪自由都要放弃吗？



其实这个问题恒久存在，一直是在对我们自己的情绪进行限制，尤其是我们中国人，饱受传统思想的熏陶，经常性的压抑自己的情绪，比如说在家庭中，父母看起来总是很坚强，似乎没有见过父母哭的样子，或者说是父母不想把自己脆弱的一面留给孩子。



## 母亲的哭泣



写到这里，突然想起来了，我似乎见过我母亲哭泣的样子，如果我记忆没有错的话，应该还是我把我的母亲弄哭的。



> 本来想写，我妈的，但是感觉太过口语化，于是改成了母亲



在我记忆不太清晰的样子中，似乎是在我初中回家的一个下午，我当时饥肠辘辘的回到家中，急忙需要食物来填满我的肚子，但是我的母亲，不太记得是因为什么原因了，没有做我想吃的饭，又或者是根本没有做饭，在我请求了我的母亲很长的时间之后，她还是不去为我做饭。



而我直到现在都还清晰的记得，那时的我，经历了饿的不同阶段，一开始是有点饿，慢慢越来越饿，直到这个饿的感觉达到一个顶峰，那个顶峰是真的难受，确实是有种饿到肚子疼的感觉，而那个时候，我的饭还迟迟没有着落，我也只能硬生生扛过那个时间，过了那个顶峰之后，慢慢的就越来越感觉到，似乎自己没有那么饿了。



当我终于辛苦的扛过自己的最饿的时候，我的母亲又过了一会才做好饭，端上来给我，而那个时候的我傲娇的很，由于自己比较恨母亲没有早点做好饭，于是就一直在拒绝母亲的喂饭，我已经记不清楚母亲是喂了我自己饭，而当时的我却是一直在拒绝，可能是因为担心我没有吃饭饿着，又或者是因为其他，那是我人生中第一次看到我的母亲在我的面前流泪了，我突然就慌了，不知道该如何自处，只是记得我最后好像流着泪吃完了那个饭，记忆非常的深刻。



>  这段母亲的哭泣，是在写文章的时候，临时起意，希望大家不要介意。



## 正文



情绪自由，我认为对于很多人还是有思考的意义的，比如说我自己吧，由于小的时候，不知道因为一次什么原因，就给自己定了一个小的目标，就是以后不再哭泣。当时可能是觉得哭没有用吧，所以就不想要自己遇到事情再哭了，那并不能解决问题啊。虽然是不知道什么时候制定的目标，但是我自己回想过去的几年中，似乎确实不太有哭泣，不知道是不会了，还是说已经习惯了这种没有哭泣的生活。说起来，还有点小悲伤，一个正常的人竟然不会哭泣了，哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。我仔细的回想，发现我好像虽然不会因为生活中的事情而哭泣了，但是不知道是因为年龄大了(但是一想，我97年，今天2021年，算一下也就24岁)，变得更加感性了，还是说其他什么原因，我竟然有一次看的一个动作戏哭了，真是发现自己确实比以前感性了，看待事情也确实比以前更加柔和了，不知道这是好是坏。



> 从那个时候，貌似我给自己的座右铭就定位了，用微笑面对生活



我对于情绪自由的理解其实很简单，就是接纳我们自己，接纳自己的这些正常的情绪，如果你可以允许自己笑，当然也可以允许自己哭泣，这都是我们身为一个正常的人类所拥有的一个正常的反应。



说起来很简单，接纳我们自己的情绪，但是我们常常因为社会的环境，或者我们的传统思想而不自觉地去限制自己的情绪，这是需要我们意识到的，慢慢的来学会接纳自己，学会释放自己的情绪，而不是过分的压抑。



### 朋友



有一个非常经典的俗语是“爱笑的女孩运气都不会太差”，这个我是听过非常多次了，本来以为就是觉得大家都喜欢爱笑的女孩，但是看了今天的视频才知道，原来这也有另外一层意思啊，就是说爱哭的女孩运气比较差喽，我也是醉了，在如今思想解放的今天，女性的思想也越来越开放，这本应该是一个好的事情，但是什么事情都有一个度，这个度没有把握好，就出现了所谓的女权了。来继续爱笑的女孩这个话题，在朋友的关系中，我们可以喜欢看到女孩的笑容，但是不应该去强迫女孩露出笑容，这其实干涉到了女孩的情绪自由，比较过分，而且当女孩意识过来的时候，可能已经没有做朋友了，因为她不想再压抑自己的情绪了。



### 父母



按照我们中国传统思想来说，作为子女的我们，都是认为父母已经为我们操心的很多了，当我们长大的时候，遇到困难或者说是困难的时候，总是喜欢报喜不报忧。不想要将自己的压力转移到父母的身上，而且他们可能对于这个问题的解决也并不能提供什么帮助。这种情况怎么说那，比较复杂，请听我分析一下。



这种情况对于我们子女自身而言，一方面不用给父母增加压力，报的都是开心的事儿，但是父母也不是傻子，不会那么容易就相信你生活中不会遇到什么困境，只是觉得你不给他们分享，另一方面，这种压力过大的时候，你自己可能控制不住，无意间泄漏或者父母从你的举止行为间看出来了，但是这种时候，父母通常都会问一下，你要真是不说，父母也没办法，其实我感觉遇到这种情况，讲一下，比较好，有句俗话话说的好，堵不如疏，将事情将讲清楚之后，父母才没有那么担心，虽然他们可能并不能提供一些具体的解决办法。














