---
title: 我的初恋
description: ""
tags:
  - 无标签
pubDate: 2021-08-14
---


我的初恋



<!-- more -->



谈起初恋，大家可能有很多想法，有很多人说，初恋总是让他们念念不忘，有句俗语说的好“念念不忘，必有回响”，但是如果是放在初恋这件事儿上，就不是很适合。

大家可能会疑惑，你初恋就初恋，为什么要在上面加个双引号那？哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈，不要着急，请往下看，看完这篇文章，你也许就知道是什么原因了。

下面请大家跟着我的思绪一起飞到我的高中时代。

我的高中，是在我们市的排名第二个高中，虽然说是排名第二，但是它与第一的差距很大，排名第一的高中上个什么一本的人很多，甚至清华，北大都是有的，而我那个高中，可能只有排名非常靠前的人，可以考上所谓的一本。（当然你们这个时候，还分什么一本，二本，三本，我就不知道了）

记得，我们俩的相遇是在我们的高一，我们俩去的是我们那个高中的所谓的实验班，实验班一共有两个班，我俩是在一个班，高中的我是一个胖胖的孩子，肥嘟嘟的脸可能比较招女孩喜欢吧 。我记得我们两个好像是因为排座位，坐到了一起，成为了同座，慢慢的，不知怎么的，她就开始摸我的脸了，一开始我还有些抵触，感觉有点像宠物，在被主人抚摸的感觉，后来慢慢的，就习惯了，而她也越来越喜欢摸我的脸，几乎每天都有吧。

时间突然来到，大一的上学期的期末，那个时候由于马上要期末考试了，是要想要好好准备一下，我的成绩和她差不多，就一起约定比赛，看谁考的好。我是一个自我感觉良好的人，有时候感觉会了，但是并没有真正的搞懂，而她是一个认真且聪明的女孩，所以结局就是我没有他考的好，我俩也因为选择不同，去了不同的实验班，在我们那里一般都是男孩选择理科，女孩选择文科，我们两个也是这样的选择，我选择了理科，她选择了文科。

高一的下学期，我们两个因为班级的不同，不是很经常接触，所以也不怎么联系，在我的记忆当中，是不知道为什么，她送了我一本高数的辅导书，我一开始以为就是一本普通的辅导书，没怎么在意，直到她找我要回那本辅导书的时候，我才发现，辅导书每页的下面都写着对我情话，但是我还是不明其意，直到有一天，她在qq上主动对我表白了，说她**喜欢我**，我当时惊呆了，非常心慌，不知道怎么办，那个时候木讷的我，虽然也知道谈恋爱的意思，但是自己没有体验过，所以不是很懂。记得当时自己可能不懂什么是喜欢，不知道怎么回应，当时的想法应该是，我不知道我喜不喜欢他，先试试，毕竟谁都会想要一份甜甜的恋爱那。

从那之后，我就感觉自己变了，我开始每周用我为数不多的生活费来去我家小区对面的蛋糕店买蛋挞送给她，慢慢地觉得我们两个不在一个班级，没有机会见面聊天，于是就约定我们两个每天晚上下自习的时候一起回宿舍，我们的那个教学楼是一个U字型的，她就在我的对面，我在我这边的顶楼四楼，而她在对面一楼，我记得非常清楚的状态就是，有的时候非常想见到她，等不及晚自习下课，第一节晚仔细下课时候，我就会去外面围栏眺望对面，在漆黑的夜晚中，她仿佛就是我所能看见的光，期待着期待着她从班里出来，和我对视一下，那种想念我至今难忘，真的是思念到痛彻心扉，思念到肝肠寸断，也是那个时候，我才第一次明白，原来，思念也可以让人这么痛，即使距离非常近，我依旧是那么想她，想她出现在我的面前。也是那次痛彻心扉的痛，让我明白我也喜欢她，但却从未说出口。

每天终于等到晚自习下课，急匆匆的跑下楼，去她班级外面的一个空旷地等她，等她的心情也是非常着急，总是希望自己下一个看到的就是她，尽管知道自己很快就可以见到她。见到她，一般都是用我的右手摸摸她的脸，然后一边聊着今天发生的日常，一边走着，一开始的时候，就还是沿着大多数学生固定走的道路会宿舍，后来感觉我们两个相处时间太短，就绕了一条比较远的路，希望我们独处的时间可以多一点。

有时候晚自习我下来的比较晚，她也会等我，当她背对着我的时候，我也会冲上去抱着她给她一个惊喜，那个时候我与她最多的互动就是抱抱了，其实在两个人独处的时候，我也想要kiss，但是心里害怕，一直都没有鼓起勇气。

我记忆尤深的还有高中的一个暑假，我一个当时那么木讷的人，不知道怎么和女孩聊天的人，居然那个暑假，每天晚上都要打两个小时的电话给她，每天美其名曰带着我弟去外面玩，其实就是找一个地方，让我弟自己玩，我在那边和她打电话，从一开始的不知道聊什么的，到后来的游刃有余，虽然两个小时不算短了，但是那个时候两个小时打完电话有时候都意犹未尽，现在回想起来都不知道聊的什么那么起劲。

初恋之所以为初恋，就是因为它是我们人生中第一次感受恋爱，既然是恋爱，就必须要一个结局，我的这个“初恋”的结局是这样的。

就和每一个寻常的夜晚一样，我下自习之后去找她，我不知道因为什么原因，下去的比较晚，我下去的时候，她在和一个男的纠缠在一起，说起来也有些可笑，我的好兄弟在社会上认识有人，说我们要不要打他，联系了之后，说那个男的也认识一些人，不好打， 可笑的是我那个时候不知道如何办，路上她也在和我解释，但是那个时候我却听不进去。后面不知道是因为这个事情还是什么，慢慢就关系淡了，慢慢就重新成为了陌路人。

现在的我已经我高中毕业五年了，已经回忆不起具体的细节了，只是记得我似乎因为那个男的也认识一些人，不敢承担后果等等，最终不了了之，我以为我们还会回到从前那样，但是似乎是因为那个点，慢慢的就不在一起了。

这段没有戳破却又悄然而逝的感情，曾经久久不能让我释怀，我可能在无数个深夜的时候回忆过那段美好的时光，我对它的遗憾，也不是因为我对于另一个男的时候的不作为，而是没有真正的对我的那个她说声，**我喜欢你**。

这就是我的“初恋”。